アルミン 私があんたのいい人でよかったね
阿尔敏 我很庆幸能成为你眼中的好人
一先ずあんたは賭けに勝った
暂且算你赌赢了
でも
不过
私が賭けたのは
我赌的
ここからだから
是这之后
女型の巨人と思わしき人物を見つけた
我们找出了疑似女巨人的人
彼女の名は...
她的名字是...
アニ
亚妮
Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
战友啊 胜利就在眼前
Dies ist der erste Gloria.
这是最初的荣光
O mein Freund! Feiern wir diesen Sieg für
哦 我的战友! 为了下一场战斗
Den nachsten Kampf!
让我们共庆凯旋
無意味な死であったと 言わせない
怎能让人评说 吾等之死 轻于鸿毛
最後の一矢になるまで...
直到成为最后的 一箭
Der Feind ist grausam. Wir bringen.
凶狠的敌人 由我們铲除
Der Feind ist riesig. Wir springen.
巨大的敌人 由我們击溃
両手にはGloria 唄うのはSieg
双手持「利刃」 高声唱「凯歌」
背中にはFlügel der Freiheit
背负「自由之翼」
握り締めた決意を左胸に
紧握决意抵在左胸
斬り裂くのはLinie der Torheit」
劈裂「愚行之螺旋」
蒼穹を舞う
翱翔于苍穹
Flügel der Freiheit
自由之翼
慈悲
—史托黑斯区突袭②—
遅ぇな エルヴィンの野郎共
真慢呐 艾尔文那群混球
待たせやがって
竟让我们等这么久
向かいの憲兵団が先に来ちまうじゃねぇか
再拖下去 宪兵团不是就要来接人了吗
大方...クソがなかなか出なくて 困ってんだろうな
想必...是为便秘所困扰着吧
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
兵長 今日はよく喋りますね
兵长 你今天话很多呢
バカ言え
说什么蠢话
日听:zwx&Syura  翻译:芭杉&Pulsar  校对:小可&有明の月  时间轴:亢蛇  繁化:incot  压制:烈叔
オレはもともと結構喋る
我本来就很能说
すいません
对不起
オレがあの時 選択を間違わなければ
那个时候 如果我没选错的话
こんなことには...
不至如此...
言っただろうが
不是说过了吗
結果は誰にもわからんと
结果谁都无法预知
遅れて申し訳ない
抱歉 我们迟到了
いえ
没关系
お前ら...
你们...
あ...あのう...
那...那个...
女型の巨人と思わしき人物を見つけた
我们找出了疑似女巨人的人
今度こそ確実に捕える
这次一定要捕获她
作戦の決行は明後日
作战计划于后天实行
場所は 我々が王都に召還される途中で通過するストへス区だ
地点是 我们被召唤到王都途经的史托黑斯区
ここが最初で最後のチャンスとなる
这将是我们最初也是最后一次机会
ここを抜ければ エレンは王都に引き渡され
错过这次 艾连就会被转交给王都
壁の破壊を企む連中の追及も困難になるだろう
追究企图破坏城墙的那帮家伙也将困难重重
ひいては 人類滅亡の色が濃厚となる
甚至 人类灭亡的可能性也会增大
我々はこの作戦にすべてを賭ける
我们要把一切堵在这次作战上
作戦はこうだ
作战计划是这样的
ストへス区を通過する際
在通过史托黑斯区之际
エレンが囮となって この地下通路へ目標をおびき出す
艾连充当诱饵 把目标诱入这个地下通道中
最下層まで連れ込めば サイズと強度から考えて
若是能把她带到最下层的话 从通道大小和强度来考虑
たとえ目標が巨人化しても 動きを封じることは可能だ
即使目标巨人化了 也能封锁住她的动作
だが 万が一その前に巨人化した場合
但是 万一她在此之前就巨人化了
エレン キミに頼むことになる
艾连 那时就拜托你了
はい
是
それで 肝心の目標はストへス区にいることは確実なんですか
那么 最关键的是 目标确实在史托黑斯区吗
ああ 目標は憲兵団に所属している
没错 目标隶属于宪兵团
憲兵団に?
宪兵团?
それを割り出したのはアルミンだ
是阿尔敏推断出来的
いわく女型は 生け捕りにした2体の巨人を殺した犯人と思われ
这个女巨人 可能就是那个杀死了被活捉的两个巨人的犯人
キミ達104期訓練兵の同期である可能性がある
也是你们104训练兵的同期生
ちょ...ちょっと待ってください
等...请等一下
104期って
104期?
その女型の巨人と思わしき女性の名は...
那个疑似女巨人的女性是
ちょっと...
等...
アニ・レオンハート
亚妮・雷恩哈特
し...しまった
遭...糟了
クソ あの指輪
可恶 那个戒指...
やっぱり僕の嘘は最初から気づかれていたんだ
果然 她一开始就识破了我的谎言
待ち伏せしているのもバレバレだった
有人埋伏的事也早就暴露了
もっとやり方が他にあったはずだ
其实应该还有其他做法的吧
反省は後にして 教えて
反省留到之后 告诉我
私達はこれからどうすればいい
我们接下来该怎么做
とりあえず 三班と合流して地上に出て
总之 先和3班汇合后回到地面上去
後は二次作戦の通りに アニと...女型の巨人と戦う
之后按照第二作战计划 和亚妮...女巨人战斗
エレンは予定通り巨人になって 捕獲に協力してもらう
艾连按计划变成巨人 协助捕捉她
いいよね
没问题吧?
ああ
嗯
おい
喂
三班だ
是3班
一次捕獲は 失敗したのか
第一捕捉计划失败了吗
失敗しました 次の作戦に移行してください
失败了 请进入下一作战计划
踏み抜いた!?
居然踩穿了?!
助けないと
得去救他们
エレン 下がって
艾连 快后退
おい ミカサ
喂 三笠
女型のヤツ エレンは死んでもいいっていうの
女巨人那家伙 艾连死了也无所谓吗
賭けたんだ
她在赌
エレンは死なないことに賭けて 穴を空けた
赌艾连不会死 所以敢踩穿地面
めちゃくちゃだけど こうなったら手強い
虽然很乱来 但这样的话就很难对付了
アニは 死に物狂いでエレンを奪うつもりだ
亚妮她 不顾一切也要抢走艾连啊
どうしよう
怎么办
退路を塞がれた
退路被堵住了
立体機動で素早く出たとしても
就算使用立体机动装置迅速逃出去
その瞬間を狙われる
她一定会瞄准那一瞬间
かといって...
话虽如此...
ずっとここにいても いつ踏み潰されるかわからない
一直躲在这里 也说不准什么时候就会被踩扁
オレがなんとかする
我来想办法
あの時 大砲を防いだみてぇに
就像那时候挡住大炮一样
こっちに来い
你们靠过来
行くぞ 離れんなよ
要开始了 别离开我
またかよ そんな...
又是这样 怎么会...
こんな時に...
偏在这种时候...
クソ いってぇ!
可恶 好痛!
目的がしっかりないと 巨人になれないんだっけ
要是目的不够具体 就无法变成巨人来着?
もう一度イメージしよう 強く
再一次 集中精力想象
やってる けど...
我在做 可是...
本当に?
真的吗?
まだアニと戦うことを 躊躇してるんじゃないの
你该不是还在犹豫要不要和亚妮交战吧
エレン?
艾连?
まさか この期に及んで
难不成 都到了这个时候
アニが女型の巨人なのは気のせいかもしれないなんて思ってるの
你还认为可能是我们把亚妮错认为女巨人
あなたはさっき 目の前で何を見たの
你刚才 亲眼看到了什么
仲間を殺したのは あの女でしょ
杀了同伴的 不就是那个女人吗
まだ違うと思うの
你还认为是弄错了吗
うるせぇな オレはやってるだろ
吵死了 我不是在做吗
アニが女型の巨人?
亚妮是女巨人?
なんで...
为什么...
なんでそう思うんだよ アルミン
为什么这么认为啊 阿尔敏
女型の巨人は最初からエレンの顔知っていた
女巨人一开始就认得艾连的脸
それに 同期しか知らないはずのエレンのあだ名
而且 对本应只有同期生才知道的艾连的绰号
「死に急ぎ野郎」に反応を見せた
「急着送死的家伙」有反应
何より大きいのは
最重要的是
実験体だったソニーとビーンを殺したと思われるのがアニだからだ
我认为杀了实验体索尼和宾的就是亚妮
なんでそんなことがわかる
这种事情你怎么知道的?
あの2体の殺害には高度な技術が必要だから
杀死那2个巨人需要高超的技术
使い慣れた自分の立体機動装置を使ったはずだ
势必要使用自己用惯了的立体机动装置
ああ だから装置の検査があったろ
对啊 所以不是对装置进行了检查吗
アニは引っかかってない
没查出亚妮有问题
あの時 アニが出したのはマルコのだ
那个时候 亚妮出示的是马可的
だから追及を逃れることができた
所以才得以逃过追查
何言ってんだ
你说什么
どうしてマルコが出てくる
怎么会提到马可
わからない
我不知道
見間違いじゃないのか
你不是看错了吧
いや あれは確かに見覚えのある...
不 那个装置确实是我见到过的...
おい ガキ
喂 小鬼
それはもうわかった
那些我们已经知道了
他に根拠はないのか
没有其他证据了吗
ありません
没有了
アニは女型と 顔が似てると私は思います
我认为 亚妮和女巨人的脸很像
はあ 何言ってんだ
哈? 你说什么啊
そんな程度の根拠で...
凭那种程度的证据...
つまり 証拠はねぇが やるんだな
也就是说 没有证据也要动手是吗
証拠がない なんだそれ
没有证据? 那算什么啊
なんでやるんだ
为什么要动手
どうすんだよ アニじゃなかったら
如果不是亚妮 怎么办啊
アニじゃなかったら アニの疑いが晴れるだけ
如果不是亚妮 也就是洗清亚妮的嫌疑而已
そうなったら アニには悪いと思うよ
那样的话 我也觉得对不住亚妮
でも...
不过...
だからって 何もしなければ
就算如此 什么都不做的话
エレンが中央のヤツの生贄になるだけだ
艾连你只会成为中央那些家伙的祭品
アニを疑うなんて どうかしてる
竟然怀疑亚妮 太奇怪了
エレン アニと聞いた今 思い当たることはないの
艾连 刚才听到是亚妮的时候 你没想到什么吗
女型の巨人と格闘戦を交えたのなら
既然你和女巨人进行过格斗战
アニ独特の技術を目にしたりはしなかったの
难道没有看到亚妮独有的格斗技巧吗
わかってるんでしょう
其实你很清楚吧
女型の巨人が アニだってこと
女巨人 就是亚妮
じゃあ 戦わなくちゃダメでしょう
那么 你就非战斗不可了吧
それとも 何か特別な感情が妨げになってるの
还是说 有什么特殊的感情妨碍了你
作戦を考えた
我想到作战方法了
僕とミカサがあの穴と元の入口から同時に出る
我和三笠同时从那个洞和原入口出去
そうすれば アニはどちらかに対応する
如此一来 亚妮将对付其中一方
その隙に エレンはアニがいない方から逃げて
趁此机会 艾连从亚妮不在的那个方向逃走
待てよ
等等
それじゃお前らどっちかが死んじまうだろうが
那样的话你们中就有一个会死不是吗
ここにいたって 3人共死ぬよ
但留在这里 三个人都会死
ミカサ 位置について
三笠 就位吧
わかった 私は前
知道了 我去前面
ミカサ アルミン
三笠 阿尔敏
なんで...
为什么...
なんで お前らは戦えるんだよ!
为什么 你们能够战斗?
なんで!
为什么!
仕方ないでしょ
我们无从选择不是吗
世界は残酷なんだから
因为世界是如此残酷
希娜之墙①
作为首都、希娜之墙内住有大约20万人。
由于原则上是作为王室及其亲属的居住区 、因此在此居住
必须持有特别市民权。
希娜之墙②
驻扎军团和调查军团可以通过累积功绩来获得市民权、
这是贫苦人家能够安居在此的唯一方法。
エレン
艾连
アニ あんたにエレンは 渡さない
亚妮 我不会把艾连交给你的
エレン
艾连
エレン 今助ける
艾连 这就来救你
目を開けてくれ
睁开眼睛啊
女型の巨人を逃すな
别让女巨人跑了
絶対に ここから外には行かせん
绝对 不会让你到外面去
何があったんだ
发生了什么
護衛班 ここはいい
护卫班 别管这里
状況を見てこい
去看看情况
了解です
明白
妙だな
好奇怪啊
さっきの爆発のような音といい
刚才那爆炸一样的声音
ナイル
奈尔
すぐに全兵を派兵しろ
立刻派出全部兵力
巨人が出現したと考えるべきだ
现在的情况应视为巨人出现了
何を言ってる ここはウォール・ シーナだぞ
你说什么 这里可是希娜之墙内
巨人など 現れるわけがない
不可能出现巨人的
待て 動くなイェーガー
等等 不许动 叶卡
変装ごっこはもう終わりだ
变装游戏结束了
二度とその名前で呼ぶなよ 馬鹿野郎
别再用那个名字叫我了 混蛋
団長 オレも行きます
团长 我也前去参加战斗
装備は第四班から受け取れ
装备从第四班那领
了解
明白
威勢がいいのはいいが 死なねぇ工夫は忘れんなよ
有气势是好事 不过别忘了想想如何才能不送死
はい
是
エルヴィン あれはどういう
艾尔文 到底是怎么回事
団長 これを
团长 给您
ご苦労
辛苦了
おい エルヴィン
喂 艾尔文
動けるものは全員続け
能活动的人都跟上
女型捕獲班に合流する
跟女巨人捕获班汇合
エルヴィン 待て
艾尔文 站住
貴様のやっていることは 王政に対する明らかな反逆行為だ
你现在做的 明显的是对王政的反叛行为
ナイル てめぇの脳味噌はその薄らヒゲみてぇにスカスカか
奈尔 你的脑子跟你的胡子一样贫瘠吗
何が起きてるかもわからねぇらしいな
到现在还没有搞清楚发生了什么啊
装備を外せ エルヴィン
解下装备 艾尔文
巨人が 巨人がいるよ
巨人 有巨人
どうしてこんなところにいる
为什么这里会有巨人
おい あれ巨人だよ
喂 那是 巨人啊
何で
为什么
どけ
让开
ったく のんびりしやがって
真是的 一个个都这么悠闲
オレだって 本当はあっち側にいられたんじゃねぇか
我本来也将成为他们的一员的吧
それがどうしちまったんだかな
我到底是怎么想的啊
クッソ
可恶
倒そうと思うな 足止めできればそれでいい
不用打倒 只要能困住她就行了
ダメだ 立体機動の動きを熟知している
不行 她很熟悉立体机动装置的运作
簡単には 終わらせない
怎么可能 让你轻易得逞
エレン 返事して エレン
艾连 回答我 艾连
おい なにやってんだよ
喂 你在干什么
ジャン エレンがこの下に
让 艾连在下面
作戦じゃ巨人になるはずだったろう
按照作战计划 他不是应该巨人化了吗
できなかったんだ
失败了
多分 女型の正体がアニだったのがブレーキになって
大概 是因为知道女巨人的身份是亚妮 受到阻碍
何?
什么?
とにかく助け出さないと
总之不把他救出来的话
ジャン 手を貸して
让 帮我一把
できなかった...?
失败了...?
エレンお前 ふざけんなよ
艾连 你开什么玩笑
いつかお前に頼むって言ったはずだよな
我记得曾经对你说过「拜托你了」吧
お前なんかに 世界や 人類や
我们把全世界 全人类
自分の命を預けなきゃなんねぇオレ達への見返りがこれかよ
还有自己的性命托付给你这种人 你就这样回应我们吗
マルコは マルコはな クソ...
马可 马可他...可恶
エレン
艾连
ダメだ 先にアイツをなんとかしねぇと
不行 现在必须先想办法对付那家伙
エレン 前にジャンに言ったことがあるんだ
艾连 之前我也曾对让说过
何も捨てることができない人には 何も変えることはできない
什么都舍弃不了的人 什么都改变不了
化け物を凌ぐために必要なら 人間性さえ捨てる
想要凌驾于怪物之上 甚至连人性都要舍弃
きっとアニは それができる
亚妮一定能做到这点
何のためかはわからないけど
虽然不知道她是为了什么
けど それができるものが勝つ
但是 只有能做到这点的人才能胜利
アニ 今度こそ僕を殺さなきゃ
亚妮 这次如果不杀了我
｢賭けたのはここからだ｣なんて負け惜しみも言えなくなるぞ
就连说「我赌的是这之后」这种嘴硬的话也没机会了
アルミン こっちだ
阿尔敏 这边
了解
明白
くる くる
来了 来了
分隊長
分队长
目が 泳ぎすぎです
您的眼睛 太游移不定了
よーし
成功
三次作戦なんて出番はないと思ってたけど とんでもない
我还以为轮不到第三作战计划出场呢 真是大错特错
さすがはエルヴィン団長ってとこか
不愧是艾尔文团长啊
さてと
接下来
いい子だから 大人しくするんだ
好孩子 乖乖听话
ここじゃあ この間みたいに
在这里 可没法像上次那样
お前を食い尽くす巨人も呼べない
叫来巨人把你吃掉了
でも大丈夫 代わりに私が食ってあげるよ
不过没关系 换我来吃掉你好了
お前から穿り返した諜報をね
不过是吃你身上的情报哦
振りほどいた?
挣脱了?
さすがに罠の数が足りなかったか
果然是陷阱的数量还不够吗
逃がすな 追え
别让她逃了 追
何も捨てることができない人には
什么都舍弃不了的人
何も変えることはできない
什么都改变不了
わかってる オレはそこに...
我明白 那个时候
仲間や その絆にすがって失敗した
我因为伙伴之间的羁绊 而失败了
思い出せ
回忆起来吧
駆逐...してやる
全部驱逐出去
いや 殺す
不 全部杀掉
正しいかどうかなんて考えてるヒマはない
没有功夫思考是否正确了
とにかく動け
不管怎样 行动起来
きれいごとで終わろうとすんな
不要想着大团圆结局了
そう
没错
ミカサ
三笠
世界は残酷なんだ
世界 是如此残酷
今度はなんだ
又怎么了
エレン
艾连
如果我不是我
例えばオレがオレじゃないとして
你还能够说是你吗
お前はお前だと言い切れるのか
崩坏的砂器散落一地
砂の器を壊してこぼれた
破碎的心能否重新拾起
心を拾って集められるか
何人的呼唤 幻化为耳鸣
誰かの呼ぶ声が 耳鳴りに変わった
时间似乎静止
時が止まったみたいだ
啊 觉醒吧
さぁ 目を覚ませ
冲破这无边的黑暗
深い闇 オレは抜け出した
疾风一般逃离
疾風みたいに逃げ出した
曾如行尸走肉一般
生きた屍みたいだった
我们 到城墙之外 再相见吧
オレたちは 壁の外へ また会おうぜ
在地图之外
地図にない場所で
この世から一匹残らず巨人を駆逐してやる
把巨人从这个世界 一个不剩地驱逐出去
あの日 幼いエレンにそう誓わせた怒りが
那天 让幼小的艾连许下这个诺言的怒火
彼を駆り立てる
正驱使着他
この世の全てを破壊しろと
将这个世界破坏殆尽
城墙
—史托黑斯区突袭③—